李风：从小在山中修炼，手持血色梦魂剑。真实身份是风国五王子，因母亲在生他时去世，所以父王很伤心，便把他送去山中。当他回来时，风国岌岌可危，便走出了一条复国之路。
     得意技：随风步，梦魂三式。
     身着：深蓝紧身袍

小蝴蝶：在清缘镇附近的密林中与猎手爷爷隐居。真实身份其实是李风的父王在送李风上山后，偶遇其母，展开了一段情缘。最后又不负责任的一走了之。母亲在忧思中死去。
     得意技：
     身着：普通布衣

蒋不凡：小蝴蝶的爷爷，前灵山守卫队队长，世外高人。
     得意技：烈阳拳

上官清云：李风的师傅，传说中的强者，得道之人。因与李风的父亲相识而收李风为徒，喜欢用把羽扇。性嗜酒。
     得意技：未知

沈沉欣：在密林中与李风邂逅，一起得罪了天下第一大帮派――天龙帮。也与李风和小蝴蝶一起去寻找琼玉楼。真实身份无月国郡主以及无月宫一女杀手。

成不败：在清缘镇被李风等人所救，感恩戴德，又在后来无意中救了李风。

宋一林：天龙帮副帮主，在清缘镇密林与成不败打斗中，被李风教训了一顿，便接下了仇怨，加入了后来的杀风联盟。

宋一凡：宋一林之弟，也是得意手下。

宁香：雪国第一大家宁家之女，静心派五席弟子。意外的卷入了李风等人与宋一林的打斗，后一直跟随，直到雪国。暗恋李风却因为沈沉欣而离开，又去清缘镇救了李风。
