  
  我寻觅，寻觅你的痕迹
  我呼唤，呼唤你的身影
  有女于此，恨亦何用，爱已茫然
  转身，不愿看你决绝的面容
  亦或是――绝望的面容
  回顾，原是爱、怨是爱
  愿作繁星点点，让你、寻不到我的足迹
  愿作湖中涟漪，让你、听不见我的声音
  愿作树影斑驳，让你、看不出我的身影
  愿作……一切你无法预见的
  愿――不再遇见你

  
  清晨，一滴露珠摇曳在风中，迎接着初升红日的洗礼……且看，一名身着深蓝紧身袍的年轻男子，披着蓬松的头发，正努力的向山顶爬去；细瞧，此人的衣服已破烂不堪，一只袖子也是半搭着，露出不算粗壮的胳膊，人也显得几分憔悴，但身后的一柄血红色的长剑无时无刻不提醒着人们此人的不凡……恍惚间，他已经登上了山顶。
  “我回来啦！~~啊哈哈哈哈……”
  “滴答”露珠终于摆脱了嫩叶的束缚，随风落向了大地之上。
  此人，便是李风――
  ……
  日上三竿，李风已经来到了岸边，正在沿岸寻找着什么……想着想着，他不禁面向南方，喃喃道：“也不知道家里是什么样子。”顿时，他神色黯然，不禁觉得有些伤感，“总之先回风之国吧！”
  清云大陆――分为风、草、雪、武、月五国，而李风口中的风之国也是一个泱泱大国了……
  打定精神，李风又从新振作了起来。突然眼前一亮，便发现了在茂密的丛林中，一叶扁舟正随着水波飘荡，但又因为一根绳子而不能随心所欲，若它有生命，它一定会满心的不甘吧！
  李风麻利的来到孤舟前，轻盈的一跃便稳站于舟上。他一边收拾着舟上的落叶，一边嘀咕着：“那死老头藏得还真隐蔽，真是一顿好找呀！”
  “阿嚏……”不远的山峰上，一名白衣老者手持羽扇，在冰天雪地间的躺椅上，不禁一哆嗦，打了个喷嚏，“感冒了么？真奇怪！”
  那名老者便是李风的师傅。
  李风还清晰的记得，清晨，师傅说自己已经略有小成，需要的是磨练，便要他下山历练。他还没来得及高兴，师傅又补充了一句，“对了，那个没有船，你做个大点的船再走吧。如果是游的话估计得游一个月呢。”师傅说完便呵呵笑着扇着扇子走了，留下目瞪口呆的李风。想到这，李风又不禁得意，“还好我聪敏，不然真被那死老头给涮了。”原来，李风一分析，发现师傅虽然吃着自己打得野味，但是酒从没断过，而且一向是李风独自修炼，只有师傅来巡视的时候才有机会指点一下。更有甚者，一个月见不到一面也是有的。所以他便大胆推测，师傅一定以某种手段与外界取得了联系。转而一想，便猜到定是有这么一叶扁舟。
  “小船呀，划吧，划吧。”――
  ……也许有效吧！~~
  清云大陆的一大特色便是，天气说变就变：刚刚的晴空万里，如今，便是阴云密布。
  此时的李风，多亏了几年的锻炼，愣是坚持了一个下午，默默的并且努力的向前划行……
  正当他为能够隐隐看见海岸线而高兴的时候，一股三米高的大浪席卷而来。谁知这位舟上青年，似是几十年的老水手――处变不惊。李风背对巨浪，由于巨浪而带来的忽忽海风不断咆哮者，如同在警告这位自命不凡的年轻人一般。当是时，李风向前一闪，手中恍惚间便出现了一把巨剑，也正是他背后背的那把血红色的长剑。李风一跃便来到船头猛地一压，又顺势带出一道剑芒，直直的刮向前方，而后方的巨浪似乎也受到了影响一般，顿时便激涨到五米多高。由于李风一压而近乎垂直的小舟便被重重的击打到了船的底部，也因为这一击，小舟便水平起来……远看，一叶扁舟被巨浪不可思议的高高抛起，而一名身着深蓝紧身袍的年轻男子，正屹立于舟头……
  ……
  与此同时，一位妙龄女子：身着普通百姓的麻布衣服，但相貌的清秀，身材的傲人却更使她楚楚动人。她正神色慌张的往前疾跑，似乎在躲避着什么。
  “小妹妹，别跑呀！”一脸有刀疤的男子横的从周边草丛中飞出来，邪笑着说，“呸呸，别害怕么。不要枉费哥几个一路追你到这里。”
  此女本是转身想逃，不曾想，后方早已被堵死，几个同样坏坏的流氓正向前慢慢移动。
  于是，她也不叫，这里穷乡僻壤，很难被救，一切只能靠自己。毕竟是年轻，她怒气冲冲的瞪着面前的男子，似乎想要利用眼神杀死他……
  “不要这么看着我么。”见此，刀疤男更加得意忘形，一步一步的往前紧逼。
  眼看，就要受到调戏，甚至是侮辱，她也不知道哪来的力量，一个猛冲转瞬间便来到了刀疤男面前。这惊人的举动倒是把刀疤男着实吓了一跳，“啊！”下一刻，惨叫声响起。她猛猛的一脚正踢着他的敏感部位，也不耽搁，便夺路而逃。
  “啊――死娘们！小的们，赶快上，先到先得。那个，小三――来扶我一下。”刀疤男颤颤巍巍地说道
  很明显，那个叫小三的人纵使有千百个不愉快，也还是乖乖的回来了，扶着刀疤男一起追。
  没一会儿，女子已经来到了海边，正四下找路的时候，后面的人已经追了上来，慢慢呈扇形把她包围了起来。
  “挺野的吗！小丫头，不错，叔喜欢有性格的！哈哈哈~”正中间的一男子地位显然不一样，似乎其他的人也正在看好戏。
  女子明知道无法偷袭得手，正一脸不甘的看着对面的人，倔强的脾气从骨子里散发出来。
  就在这时，一声巨响，眼前尘土飞扬――
  间杂着咳嗽声，哀号声。她也终于发现了事情的缘故：一个不知道哪来的小舟，把面前的一干人等砸的七荤八素！
  “哎呦！你TND谁呀，会不会开船。”那个明显很二的自称为叔的流氓吼道。
  来者也谦逊的连忙说，“对不起阿，啊那个，是浪把我当打上来的。对不起，对不起阿。在下在这里跟您赔不是了！”
  那个流氓，也不多说，简单检查了一下他的手下，发现除了昏过去的两个外，其余的人还好，没有什么伤。于是便说，“你看看，我的兄弟们被你砸成这样了都，赔钱赔钱！”
  “嗯嗯，那是一定的，一定的。”他倒是和善，可是转念一想，又说道，“那个，在下出来的紧，并未带值钱物品！您看能不能通融通融，下次再说”
  流氓也不含糊，先是细细打量了一下眼前的这个人，除了一把长剑，混身的打扮与乞丐无异，于是也心中一沉，说道，“既然如此，就不为难老兄了吧。剑留下，人滚！”
  那人还想再争辩着什么，却突然听到。
  “少侠，少侠，救命呀！”叫喊的正是刚刚被围的女子，如今如同抓住救命稻草一般，连忙喊道。
  此时他也回头看到了少女，楚楚可人的摸样。于是便了解了个大概，顺水推舟的一笑说：“姑娘敢问何事？”
  “少侠，救我呀~啊――”少女还想再说，可是周边的小流氓不乐意，旁若无人的冲了上来。少女连忙后撤，海潮也已经漫到了脚边。
  “哎呀，你别退了呀！”身后突兀的一声不禁让少女打了一个冷颤，转头便看到那位男子笑嘻嘻的看着自己。吃惊的小嘴不由得的张开来。
  他也不管，向前一迈，便走到了她的身前，轻描淡写的一脚，眼前的人便横的飞了出去。
  少女惊异的看着少年的背影……很有安全感的背影。
  “呆在我后面。”
  少女还未回话，前方已打成了一片；只见此人，在人群中游走，每走一步便有一个人被攻击到，留下一片淤青。当每个人都挂彩的时候，那些小混混连他的衣服都还没碰到。这，就是差距。
  “住手！”林中传来一声爆喝。众人都停了下来。看他人也不反抗了，那小子便也不好意思攻击了。林中走出来的赫然是刚才的那刀疤男。
  “请问阁下是何人？”
  “管闲事的人！”
  “那为何与我们过不去？”
  “因为这里有闲事可管！”
  “……”刀疤男一时语窒。
  少年也不理，转身便向女子走去。
  “姑娘还好吧！”他傻傻的问。
  “嗯，谢谢公子。”她傻傻的回答。
  他们倒开心了，旁边的人便不愿意了。一小混混上前一步便嚣张的吼道，“小子，我们的闲事还轮不到你来管，赶快滚！”
  “好了，别说啦！”刀疤男冷哼一声，说，“小兄弟，一切皆是误会。我看就这样算了吧！”
  “冤家宜解不宜结，我们就此别过。也请阁下好自为之~”少年双手抱拳，行了个标准的江湖礼。
  刀疤男也保全意思一下后便喊道，“兄弟们，这里没什么事了，我们走吧。”
  于是，一帮人虽不情不愿的，但一个个还是灰头土脸得撤退了。
  “大哥，我们人这么多。为什么不直接干掉他呀！”
  “臭小子，你二呀你。”刀疤男没好气的使劲拍了一下小三，“你没看到刚刚那个人的身法么？别说我们这些人，就算把我们附近的兄弟都叫过来，他只要一用剑，我们就TMD全嗝屁了！”
  小三听了不禁冷汗直冒。
  ……
  看到混混集团走了以后，女子嘴角一扬，一个箭步跑到少年面前，拽着他的胳膊娇滴滴的说了声：“刚刚谢谢哥哥了！我叫小蝴蝶。嘻嘻！”
  前后之反差，少年嘴角微涨，愣了一愣，只是机械的回答着：“啊！哦，好。我叫李风……”
  似是看出了李风的疑惑，小蝴蝶狡猾的笑着说，“你不要这么看着人家么！我本来就是很开朗的啦，对于对我好的人……”小蝴蝶依旧笑着，笑得很甜。对于李风有一种很亲近的感觉，似乎是天生的，连她自己都不知道是为什么。也许这便是缘了吧！
  “嗯……小蝴蝶妹妹，你这是要去哪呀？”对于眼前的小女孩般的人物，李风也只有很郁闷的选择回避……
  事实上，李风连女人都没有见过，从出生后，娘亲在生他的时候就已经死去了。而父亲将他直接送到了山上，从未看过他。他是被师傅养大的。师傅对他很好……额，扯远了。所以，李风对小蝴蝶来说属于智商为零的状态。（虽然本来智商也不高……）
  “哥哥知道清缘镇么？”小蝴蝶抓着李风的衣服，眨眨眼睛问道，“今天从清缘镇回家的时候，路上才发现那些人一直跟着我出城……”小蝴蝶是越说越气愤。回头看了一眼李风又开心地说道；“幸好遇到了李风哥哥。这样吧，哥哥来我家吧，小蝴蝶给你最好吃的。”说着，小蝴蝶就拉着李风往密林深处走。
  “啊？这……这不太好吧！”
  “来嘛来嘛，不要客气。”
  “你就不怕我是坏人呀！”
  “不怕不怕。如果是哥哥你，小蝴蝶愿意……”
  小蝴蝶说着说着就变味了，狡黠的目光偷偷看着李风。
  李风顿时便无话可说，暗想：我这算是被调戏了么？
  ……
  一路上，李风也大概了解了一下小蝴蝶：从小就没有见过父亲，母亲在年幼时也死去了，家中只有一个爷爷一手把她拉扯大，如今也是亭亭玉立的美少女了……两个人聊得很投机，也聊的很开心，总是有一种似曾相识的感觉。
  “哥哥、哥哥，看，看到了么？”
  “看？看什么呀？”
  “哎呀，你没看到么，有烟呀！”
  李风随着小蝴蝶指的方向望去，还真是有淡淡的一缕炊烟悠然飘起。
  “那里就是我家喽！”小蝴蝶开心地说，“我爷爷特别和蔼呢！”
  “呵呵，这话你都说了十几遍了！”李风摇着头无奈道。
  这边的小蝴蝶不愿意了，小嘴一撅，“哼，我乐意……”
  李风偷瞟着小蝴蝶，心里暗道：这话也说了十几遍了……
  恍惚间，便看到郁郁葱葱的树林间，隐约闪现着一个小茅屋。
  “爷爷、爷爷，小蝴蝶回来啦！~~”还没到小屋门口，小蝴蝶变暗耐不住了，欣喜着，真的像只小蝴蝶就飞了过去……随即屋内传来爽朗的笑声，“哎呦呦，这不是我的宝贝孙女么！呵呵呵，回来就好、回来就好。呵呵……”
  李风笑了笑，也便随着小蝴蝶进入其中。
  小蝴蝶注意到了李风，就飞快的跑过去拉着李风，“爷爷、爷爷，快看……这是我的朋友――李风。”
  “老人家好！”李风彬彬有礼的恭声道。
  “好好……”李风眼前这个头发斑白、慈眉善目的老人缓缓说道，“你叫李风？”
  “正是在下！”李风虽然邋邋遢遢，但是利益还是很到位的。
  老人家仔仔细细的端详着，眉宇间透露着一丝狐疑……
  “好啦，爷爷。跟你说哦！刚刚有坏人欺负小蝴蝶，是哥哥救了小蝴蝶呢！嘿嘿，哥哥可厉害了。感觉――比那个卫队长还强呢！”小蝴蝶越说越来劲，眉飞色舞的。
  “呵呵。”老人笑着说，“老朽姓蒋名不凡。不知李少侠是从何处呀！”
  “蒋老过奖了，在下下山之时，师傅曾经千叮咛万嘱咐，不许在下透露那个老……哦，不。他老人家的身份，担心在下会被仇家追杀。”
  李风说着说着说顺嘴儿了，不过，还好。他硬是把“老头子”，换成了“他老人家”。
  蒋老并未深究，但……
  只见李风眼前一道清风划过，一拳袭来。李风不慌不忙，抬起左手将其包住。
  

  
  
  